# Проект "Веб-приложение для ведения личного дневника"

## О проекте

Этот учебный проект создан для как полноценный веб-сайтдля ведения личного дневника с соответствующим функционалом. Основная цель проекта — обучение и демонстрация навыков в разработке веб-приложений.

### Описание

Сайт предоставляет пользователям зарегистрироваться и авторизоваться на сайте, после чего у них появляется возможность создавать записи в своём дневнике и в дальнейшем просматривать, а также осуществлять поиск записей по заголовку или содержимому в интерфейсе сайта.

### Основные функции

- Регистрация пользователей и после авторизации получение доступа к личному кабинету;
- Авторизованные пользователи могут добавлять новые записи в дневник, редактировать существующие записи (только свои) и удалять ненужные записи.
- Авторизованные пользователи могут просматривать список всех своих записей и отдельные записи в подробном виде.
- Авторизованные пользователи могут осуществлять поиск записей по заголовку или содержимому в интерфейсе сайта.

## Содержание

- [Проект "Веб-приложение для ведения личного дневника"](#проект-веб-приложение-для-ведения-личного-дневника)
  - [О проекте](#о-проекте)
    - [Описание](#описание)
    - [Основные функции](#основные-функции)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Используемые технологии](#используемые-технологии)
  - [Как запустить проект?](#как-запустить-проект)
    - [Настройка проекта](#настройка-проекта)
    - [Запуск проекта](#запуск-проекта)
      - [Запуск проекта локально](#запуск-проекта-локально)
      - [Запуск проекта в Docker](#запуск-проекта-в-docker)
  - [Использование](#использование)

## Используемые технологии

**Используемые технологии:** Python, Poetry, Django, Docker, PostgreSQL, HTML, CSS, Bootstrap

## Как запустить проект?

### Настройка проекта

1. Клонируйте репозиторий используя следующую команду:

```shell
git clone https://github.com/ArturYes/personal-diary
```

2. Войдите в директорию проекта:

```shell
cd ./personal-diary/
```

3. Создайте файл с вашими переменными окружения по предоставленному примеру файла '.env.example'. Пояснения по каждой переменной указаны в файле.

- Если вы хотите запустить проект локально - используйте эту команду:

```shell
cp .env.example .env.local
```

- Если вы хотите запустить проект в образе через docker

```shell
cp .env.example .env.docker
```

### Запуск проекта

#### Запуск проекта локально

1. Создайте и активируйте виртуальное окружение, а также установите зависимости проекта:

- Инструкция для работы через виртуальное окружение - poetry:

```shell
poetry init
poetry shell
poetry install
```

- Инструкция для работы через виртуальное окружение - pip:

```shell
python3.11 -m venv venv           # для Linux и Mac
python3 -m venv venv              # для Windows

source venv/bin/activate          # для Linux и Mac
venv/Scripts/activate.bat         # для Windows
venv/Scripts/activate.ps1         # для Windows (Power Shell)

pip install -r requirements.txt
```

3. Примените миграции:

   ```shell
   python manage.py migrate
   ```

4. Запустите проект:

- Если вы хотите запустить проект и предварительно заполнить базу данных фикстурами (тестовыми данными), предварительно введите команду:

```shell
python manage.py loaddata $(ls fixtures/)
```

- Запустите проект:

```shell
python manage.py runserver
```

#### Запуск проекта в Docker

1. Установите Docker по **[инструкции с официального сайта](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)** и запустите его.

2. Введите команду:

```shell
docker-compose up -d --build
```

## Использование

Для начала работы проекта перейдите по адресу: [http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000)
